Para ejecutar MiniOS desde un disco duro o desde un dipositivo USB, necesitas copiar el contenido del archivo ISO directamente a la raíz de su disco. Solo hay una carpeta llamada `/minios/`, que debe copiarse. Por ejemplo, Windows 10 simplemente abrirá el archivo ISO como si fuera un directorio. Es posible que necesite algun software especial para esta tarea si su sistema operativo no puede acceder al contenido del archivo ISO. Alternativamente, puede grabar el archivo ISO en un CD/DVD y luego copiarlo desde allí. Deberias terminar con la carpeta `/minios/` en tu disco, por ejemplo como `E:\minios\`. Se requiere que su disco use el esquema de partición msdos (use MBR, no GPT). Además, debe formatearse, Se recomienda FAT32 o EXT4.

Cuando termine, se requiere un paso mas para que la unidad sea de arranque: navegue hasta el direcotrio `/minios/boot/` en su dipositivo USB o disco duro y ubique el archivo `bootinst.bat` allí (los usuarios de Linux buscan `bootinst.sh`). Simplemente ejecútelo haciendo doble clic, hará todos los cambios necesarios en el registro de arranque maestro de su dispositivo para que el BIOS de su computadora realmente pueda entender cóomo arrancar MiniOS desde su disco. Tenga en cuenta que el instalador de arranque no es compatible con el arranque multiple, por lo que solo se podra arrancar MiniOS desde la unidad dada.

A continuación, siga el mismo procedimiento si es que estuviera iniciando desde un CD - Reinicie su computadora y elija iniciar desde la unidad USB o disco duro en el menú de inicio de su computadora. Nuevamente, es posible que deba consultar la documentación de su BIOS para averiguar cómo iniciar un sistema operativo en su computador desde el dispositivo deseado.
